Nap- és holdfogyatkozás

A hold- és napfogyatkozások a leglátványosabb égi jelenségek közé tartoznak. Holdfogyatkozáskor a Föld árnyéka rávetül a Holdra, amely ilyenkor gyakran vöröses színűvé válik – ezt hívjuk „vérholdnak”. Napfogyatkozáskor a Hold takarja el a Napot – ez lehet részleges vagy teljes, attól függően, honnan nézzük. A napfogyatkozást kizárólag speciális napfóliás szűrővel szabad megfigyelni! A holdfogyatkozás viszont szabad szemmel is biztonságos. E különleges események ritkák, de előre kiszámíthatók, ezért érdemes követni a csillagászati előrejelzéseket, és időben felkészülni a megfigyelésre.